
Cylvia = HTML bijna klaar => paar vragen nog => probeert de terminal nog te leren bezig met het eerste gedeelte van CSS. Mappen structuur voor css => box-model aan het leren. Devtools terminal aan het leren.

Fatos = html afgerond ging goed. Aan het pushen maar snapt git nog niet helemaal. Bezig aan het eerste gedeelte van de CSS. Jira bord aan het maken maken.

Timothy = HTML klaar Jira bord maken. Git aan het leren... beginnen aan terminal leren / HTML opdrachten af dat ging goed. Vandaag aan de slag met CSS en het begin van de softskills lees materialen.

Niemand heeft op dit punt nog hele grote bloccades ervaren.


