
Cylvia = Gaat beginnen met box-model => loopt een beetje achter voor haar gevoel. Beetje beginnen aan de OKR. 

Fatos = Loopt achter is bezig met eerste deel van de css opdrachten. Tijd tekort gaat komen misschien => voelt druk. Moeilijkheden met GIT => github kraken en github uploaden. Challeng;

Timothy = box-model bijna af => gaat vandaag beginnen display en positioning. Moet nog goed de soft skills doornemen. Geen problemen met moeilijkheden maar wel met tijdsdruk. 

Niemand heeft op dit punt nog hele grote bloccades ervaren.


